Yn y 70au fe fyddwn i'n gwneud newidiadau mawr yn yr Amethyddiaeth.
Mae'n sylwair yn mewn fel prif wyd yr anifeiliaid yn lle gwaer.
Ac mae'n cael y gwartheg odro mwy o'r hyddid yn lle roedd hi'n ymhlwm mewn beidi,
roedd hi'n rhydd i gerdded o amgylch a gorwedd mewn cubicles be ddod oedd yn mwyn.
Ac yna yn lle cael ei godro yn y beidi roedd hi'n mynd i'r deilad arall, sef y parlwr godro,
a roedd hi'n cael ei wneud ar gyfer godro yn unig.
Ac felly roedd un person yn meddwl godro dros gant o wartheg ar ben ei hun.
Fy i eisiau fodraeth yn dda iawn i ni trwy gwrthio'r grantiau da i ni er mwyn newid a dyladau newydd ar gyfer efallai hyn o gadw yn y feiliad.
O chynton hefyd ym mlynedd 50au pan oedd gyda chi was y morwn, erbyn hyn nawr yn y 70au, oedd eich i wedi cyflogi i rhywun yn yna gwbwl?
Dim ond un person oedd ydy gyda ni wedyn yn y 70au. Oedd waith i ddod yn rhywyddo achos dim ond o waith i wneud ar y godro.
Oedd dim gymaint o waith brwysiar haw a Wilbur gyda ni, oedd pethau gael ei mecanisio fwy ar fyny wedyn.
Oedd gyda chi fwy o beriannau wedyn chi'n bod ar y ffarm fel tractoriau a pethau hefyd?
Oedd yr adeg hyn, oedd mwy o beriannau gyda ni.